刺萼悬钩子(原变种)",
40a.**Rubus alexeterius var. alexeterius**",

## Description
Petioles, pedicel, and abaxial surface of calyx without glandular hairs.

> Montane valleys, stream sides, waste slopes, forest clearings; 2000--3700 m. Sichuan, S Xizang, NW Yunnan [Bhutan, Nepal].
**37a.刺萼悬钩子（原变种）图版7：7-9**

R. alexeterius Focke var. alexeterius

灌木，高1-2米；老枝红褐色，无毛，常被白色粉霜，有钩状皮刺；花枝短，密被长柔毛，具钩状细皮刺。小叶3枚，稀5枚，顶生小叶菱形，稀卵形，侧生小叶长卵形或椭圆形，长3-4(5）厘米，宽1.5-3厘米，顶端急尖，基部楔形至圆形，上面伏生长柔毛，下面密被灰白色绒毛，边缘具不整齐锐锯齿或中部以上有缺刻状锯齿，顶生小叶有时3浅裂或缺刻状浅裂；叶柄长2.5-3.5厘米，顶生小叶柄长0.5-1厘米，侧生小叶几无柄，均密被长柔毛，疏生钩状细皮刺；托叶线形，有长柔毛。花1-4朵，生于侧生小枝顶端者常3-4朵簇生，腋生者常单花；花梗长1-2(3）厘米，被长柔毛和细皮刺；花直径1.5-2厘米；花萼长达2厘米，外面密被针刺和长柔毛；萼片卵状披针形或披针形，不等长，顶端尾尖，尾尖顶部常扩大且有时分裂，有时具稀疏腺毛，在花果时均直立开展；花瓣近圆形，白色，基部有极短爪，短于萼片；花丝线形或基部稍宽；雌蕊多数，子房无毛或仅顶端具绒毛，花柱近基部密被白色绒毛。果实球形，包藏于萼内，直径达1.5(2）厘米，黄色，无毛，顶端常有具绒毛的花柱残存；核近肾形，有浅皱纹。花期4-5月，果期6-7月。

产四川、云南西北部和西藏南部。生山谷溪旁、荒山坡或松林下开旷处，海拔达3700米。不丹至尼泊尔也有分布。

此种和粉枝莓R. biflorus Buch.-Ham. ex Smith区别在于后者小枝、叶柄和花梗均无毛；花萼无毛无刺；萼片宽卵形或圆卵形，顶端具针状短尖头。
